**4.7.2. Class Dictionary.**

A continuación, se procederá a describir a las clases representadas en el diagrama anterior y las relaciones que existen entre cada una:

User class: Esta clase servirá de padre para las clases de Student y Specialist, al contar con los datos básicos que estos usuarios necesitarán en la aplicación (nombre, correo, teléfono, descripción)

Student class: Derivada de User, corresponde a todos los estudiantes y desemplados que usan los servicios suministrados por nuestra aplicación. Se diferencia de Specialist por su tipo de acceso y manejo de los Test y las carreras, así como su relación directa con la clase PaymentPlan.

Specialist class: Derivada de User, , corresponde a todos los especialistas que se encuentran afiliados a nuestra aplicación. Se diferencia de Student al tener un control diferente sobre las clases de Test y Reunion.

PaymentPlan class: Esta clase contiene la información de las alternativas de pago a las que el usuario puede acceder, y se encuentra también relacionado a una tarjeta que servirá como principal medio de pago dentro de la aplicación 

Card class: Contiene la información de la tarjeta de pagos del usuario, a fin de realizar los procesos de pago correspondientes. Esta puede ver sus datos modificados en caso sea anulada o cambiada por otra tarjeta diferente.

Test class: Clase a la que tendrán acceso las clases Specialist y Student, con diferentes funciones para ellos. Esta estará conformada principalmente por clases Question, cuyo contenido será manejado por los dos tipos de usuario, así como un puntaje asignado por el Specialist encargado del mismo.

Question: Clase que contendrá a las preguntas de los Test, y las alternativas de respuestas que formarán parte de su contenido. 

Alternative: Clase relacionada con Question que albergará las posibles respuestas de los test, y que puede ser manipulado por los Specialist para definir el resultado general de la pregunta y los test.

Career: Clase que se relaciona a los Student y servirá para mostrar las oportunidades de carreras y/o universidades dentro del sistema. Estas pueden ser elegidas y buscadas por los Student, y su contenido definirá que clase de test y reuniones estarán disponibles para el usuario.

Reunion: Clase que marca las sesiones en la que un Specialist junto a uno o varios Students pueden acceder dentro de la aplicación, definidas principalmente por una temática y una fecha con hora para su realización y disponibilidad.

