## Para los especialistas:
1. Según su experiencia laboral como psicólogo con experiencia en orientación vocacional ¿Cuál es el principal problema que tienen las personas respecto a la elección de carrera?
2. ¿Cuántas personas ha atendido para orientarlos vocacionalmente?
3. ¿Cuáles son los rangos de edad de los pacientes que suele atender?
4. ¿Los pacientes suelen volver después de su primera cita? ¿Cuál es el motivo por el cual la persona no asiste a su siguiente cita?
5. ¿Qué información necesitas para poder realizar un seguimiento adecuado y poder orientar al paciente de la mejor manera?
6. ¿Cuánto tiempo le toma atender a una paciente para orientar vocacionalmente?
7. ¿Qué opinas de las consultas virtuales de orientación vocacional?
8. ¿Ha realizado consultas por llamada o videollamada? ¿Cuál ha sido su experiencia?
9. ¿Utilizarías una aplicación que le permita atender a sus pacientes que necesitan orientación vocacional de manera virtual, ya sea por videollamada o chat?
10. ¿Cuánto cobraría por una consulta?


## Para los usuarios de la plataforma:
1. ¿Qué tan importante crees que es el poder escoger adecuadamente tu carrera profesional? ¿Por qué?
2. ¿En qué cree usted qué consiste la orientación vocacional?
3. ¿Alguna vez ha llevado un seguimiento con un psicólogo para orientarlo vocacionalmente? Si es así, ¿cómo fue su experiencia? En caso contrario, ¿estaría dispuesto a llevar uno y cuáles serían sus expectativas?
4. En su opinión, ¿cuál cree usted que sería un rango de precio adecuado para una cita con un psicólogo para orientarlo vocacionalmente?
5. ¿Cuáles considera que son las dificultades para obtener el servicio de un psicólogo?
6. ¿Qué opina usted acerca de llevar un asesoramiento psicológico online? En caso ya haya utilizado este servicio, ¿cómo ha sido su experiencia?
7. ¿Cuáles serían sus expectativas de una plataforma virtual orientada a este servicio de orientación vocacional?
8. ¿Estaría dispuesto a utilizar una plataforma virtual para solicitar asesorías psicológicas con un especialista? ¿Qué aspectos de esta plataforma lo motivaría a hacer uso de este tipo de servicio de manera virtual?
