**Antecedentes**

Según López, G.B. (2019), expresa que, para Sabino Colinas, analista mexicano especializado en política, leyes y administración pública, la población NINI es un problema muy grave ya que son personas que ni estudian ni trabajan y por esta misma razón sufren de discriminación y exclusión social. Sin embargo, algunos de ellos son personas que buscan trabajo o estudios, pero a pesar de asistir a entrevistas y exámenes solo reciben negativas. Por consiguiente, están destinados a vivir una vida improductiva, frustrante y angustiante.

**Problemática**

La problemática respecto a la elección de una carrera profesional abarca cada año a una nueva generación de jóvenes y a una gran cantidad de adultos jóvenes y mayores que no pudieron llevar su carrera antes. Es una problemática que siempre va a estar presente debido a que es muy difícil tener claro cómo va a ser una carrera antes de llevarla o conocerla, y es un problema de bastante importancia ya que de esto dependen los futuros profesionales del país



- **¿Qué?** 

    La problemática en cuestión es la dificultad que tienen los jóvenes graduados de escuelas y los adultos jóvenes y mayores a la hora de elegir una carrera profesional debida falta de información y conocimiento para la elección de una carrera profesional que les guste.

- **¿Cuándo?**

    Este problema se da cuando se quiere estudiar una carrera profesional pero no se está seguro de cuál es la mejor para uno mismo.

- **¿Dónde?**

    El problema tiene lugar en Perú, donde existe una gran cantidad de clientes potenciales.

- **¿Quién?**

    Las personas afectadas por el problema son jóvenes que se han graduado en la escuela y van a empezar la vida universitaria. Y también a los adultos jóvenes y mayores que no han encontrado una carrera profesional que les guste estudiar.

- **¿Por qué?**

    Sucede porque las personas cuando quieren estudiar una carrera profesional no saben cómo asegurarse de poder tomar la mejor decisión, ya que tu carrera profesional es una de las mayores decisiones de la vida.

- **¿Cómo?**

    Surge debido a que nadie quiere arriesgarse a llevar una carrera que una vez haya sido estudiada un tiempo tenga que cambiarse de carrera porque no le gusta. Y por eso es mucho mejor informarse y recibir ayuda a la hora de elegir su carrera profesional.

- **¿Cuánto?**

    Según el Instituto de Economía y Desarrollo Empresarial (IEDEP), en el Perú existen más de 1.3 millones de NINIS en el rango de edades desde 15 y 29 años en el año 2018. Adicionalmente, según la Encuesta Nacional de Hogares (ENAHO) de 2018, el 68% de la población NINI son mujeres entre 15 y 29 años y el 32% de la población NINI son hombres en el mismo rango de edad.