## 1.2.2.1. Lean UX Problem Statements

**Problem Statements 1: Estudiantes de Colegio/Desempleados**

Actualmente, los estudiantes de colegio luego de terminar su etapa escolar, suelen tener muy poco tiempo para elegir una carrera profesional que les guste, siendo una decisión muy importante para su futuro, ya que de esta decisión depende su desenvolvimiento en el ámbito laboral. Por otro lado, los adultos desempleados son personas que no han logrado iniciar o finalizar sus estudios universitarios debido a que no encontraron una carrera profesional que les guste estudiar.

De este modo, se ha detectado como factor crítico el hecho de no disponer un software que facilite la decisión al estudiante y desempleado de escoger una carrera profesional que le guste. Debido a que muchas veces se dispone de muy poco tiempo para poder elegir una carrera profesional que les guste estudiar o temen elegir una decisión equivocada que conlleve a un cambio de carrera profesional.

¿Cómo puedo ayudar a los estudiantes de colegio y desempleados a que tomen la mejor decisión a la hora de elegir una carrera profesional mediante la elaboración de un software?

**Problem Statement 2: Especialistas**

Actualmente, los especialistas son personas profesionales que poseen un título que respaldan su saber. Sin embargo, a pesar de las habilidades que poseen para ayudar a las personas a resolver sus problemas, muchas veces las personas no acuden a ellos y por consiguiente, muchas veces estas personas terminan complicando aún más sus problemas personales

De este modo, se ha identificado como factor crítico el hecho de no disponer de un software que facilite a las personas la comunicación con estos especialistas, cuyos saberes podrían ayudar a las personas a encontrar una solución a sus problemas personales.

¿Cómo puedo elaborar un software que facilite la comunicación con los especialistas para que las personas acudan a sus servicios?

## 1.2.2.2. Lean UX Assumptions

- **Business Outcomes:**
  - **Hare dinero a través de** planes de suscripción mensuales y trimestrales
  - **Nuestro mayor riesgo de producto es** que los especialistas sean irresponsables y lleguen a perjudicar en orientación vocacional con información deficiente
  - **Resolveremos esto a través de** un sistema de rankings que nos ayuden a escoger buenos especialistas.
  - **El valor #1 que un cliente quiere de mi servicio es** poder escoger una carrera profesional que le guste estudiar.
  - **Creo que mis clientes necesitan** la elaboración de un software eficiente y accesible que les ayude a escoger una carrera profesional que les guste.
  - **Estas necesidades se pueden resolver** mediante un software que les ayude a comunicarse con especialistas profesionales que les ayude en su decisión de escoger una carrera profesional. 
- **Users Assumptions:** 
  - **¿Quién es el usuario?**

    -Son los estudiantes recién graduados del colegio y también los adultos jóvenes y mayores desempleados

    -Son los especialistas encargados de ayudar a las personas a escoger una carrera profesional que les guste
  - **¿Dónde encaja nuestro producto? ¿En su trabajo o en su vida?**

    Nuestro producto está destinado a usar en su vida diaria tanto por las personas que buscan estudiar una carrera profesional y en el ámbito laboral para los especialistas
  - **¿Qué problemas tiene nuestro producto y cómo se pueden resolver?**

    **Problemas:**

      -Que el producto no sea fácil de usar y el diseño no sea atractivo para el cliente

      -Que el producto no cuente con un precio accesible o no haya los suficientes beneficios que motive al usuario pagar una suscripción

    **Solución**

      -Realizar el diseño de la aplicación en base en las entrevistas hechas hacia los usuarios para poder comprender sus expectativas y cumplir con ello.

      -Realizar entrevistas a los usuarios para poder saber cuáles son las expectativas sobre el funcionamiento de la aplicación para averiguar cuáles son los beneficios que esperan y cuánto estarían dispuestos a pagar por dicho servicio.
  - **¿Cuándo y cómo es usado nuestro producto?**

    Nuestro producto será usado por personas que quieran ayuda a la hora de escoger una carrera profesional. Para ello en nuestro producto se ingresará un usuario y contraseña. Después habrá una opción el cual el usuario puede ver cuando se dan charlas grupales por parte de los especialistas. Además, también dispondrá de una lista de especialistas en cual se pondrá en contacto con ellos en el caso de que quiera cita más personalizada. Por último, también habrá una opción en el cual el usuario podrá dar un test vocacional
  - **¿Qué características son importantes?**
    - Que los test vocacionales que se brindan a los usuarios que paguen la suscripción sean muchas precisos que los test para los usuarios free
    - El usuario tendrá acceso a la información de los mejores especialistas con un ranking de cada especialista que ya haya realizado sus servicios
    - Tener especialistas profesionales que puedan ayudar a los usuarios a escoger una correcta carrera profesional en base a su información
    - Que los beneficios que se le brinda al usuario por pagar la suscripción sea los suficiente eficaces para ayudar al usuario en escoger una carrera profesional que le guste.
- **Features:**
  - Los estudiantes y desempleados deben poseer una cuenta el cual les pida ingresar un usuario y contraseña para acceder a la plataforma. Asimismo, tendremos 2 tipos de usuarios: free y premium
  - Cuando el usuario free accede a la plataforma, podrá acceder a las siguientes opciones. Opción “Charla Grupal”, en cual el usuario podrá acceder a la charla grupal del especialista. Opción “Chat”, en el cual el usuario podrá comunicarse con el especialista para poder reservar una sesión personalizada. Opción “Test Vocacional” en el cual el usuario realiza un test vocacional básico por ser plan free. Opción “Resultado” en cual el usuario podrá ver el resultado de su test vocacional. Opción “Plan de pagos”, en cual el usuario podrá elegir al plan que quiere pertenecer: plan free y plan premium: mensual y trimestral.
  - Cuando el usuario premium accede a la plataforma podrá acceder a las mismas opciones que el usuario free, pero habrá diferencias en las siguientes opciones. En la opción “Test Vocacional” los usuarios premium podrán desarrollar un test vocacional mucho más detallado. En la opción “Chat” los usuarios tendrán un descuento (dependiendo del plan) a la hora de reservar la sesión personalizada con el especialista.
  - Los especialistas deberán poseer un usuario y contraseña para poder acceder a la plataforma.
  - Cuando el especialista ingresa a la plataforma, tendrá las siguientes opciones. Opción “Chat” con el cual es especialista podrá conversar con los estudiantes/desempleados interesados en reservar una sesión personalizada con él. opción “Calificar test” con el cual el especialista podrá calificar los test rendidos por los usuarios premium. Opción “Citas Agendadas” con el cual el especialista podrá unirse a las charlas grupales o sesiones personalizadas que tiene pendiente con los usuarios.

## 1.2.2.3. Lean UX Hypothesis Statements

- **Creemos que** los jóvenes harán una mejor toma de decisiones antes de elegir una carrera al usar nuestro software. **Sabremos que** es cierto. **Cuando** veamos que el 70% de nuestros usuarios están estudiando una carrera profesional que les guste.
- **Creemos que** las opciones como: "Charla Grupal", "Chat", "Test Vocacional" y "Resultado" serán funcionalidades que llamen la atención de las personas para instalar nuestro producto. **Sabremos que** es cierto. **Cuando** alcancemos las 10 mil descargas y se obtenga 5% más que el anterior mes. 
- **Creemos que** los beneficios para el usuario premium como: poder desarrollar test vocacionales más elaborados y tener descuentos en las sesiones personalizadas, serán buenos incentivos que fomenten que los usuarios quieran ser usuarios premium. **Sabremos que** es cierto. **Cuando** el 60% de nuestros usuarios sean usuarios premium. 
- **Creemos que** las opciones que le brindamos a los especialistas como: “Chat”,” Calificar Test” y “Citas agendadas” son funcionalidades excelentes para que el especialista pueda brindar un servicio de calidad y ayudar a los usuarios a encontrar la carrera profesional que les gusta. **Sabremos que** hemos tenido éxito. **Cuando** la calificación de nuestros especialistas sobre las funcionalidades que le brindamos sea de un promedio de 4 estrellas.
- **Creemos que** la cantidad de usuarios nuevos incrementará cuando se incentive el uso a todos los escolares que estén culminando su formación secundaria. **Sabremos que** es cierto. **Cuando** veamos que la cantidad de usuarios nuevos por mes aumenta en un 10%.

## 1.2.2.4. Lean UX Canvas

| Problema de Negocio                       | Ideas de las Soluciones                                     | Resultados Comerciales                                                                 |
|------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| El problema se manifiesta cuando los recien egresados del colegio o los adultos jovenes y mayores se enfrentan a la decision de escoger una carrera profesional para empezar la vida univesitaria. La eleccion de una carrera profesional no es facil y en muchas situaciones las personas tienen muy poco tiempo para tomar la decision correcta. | -Los estudiantes y desempleados deben poseer una cuenta el cual les pida ingresar un usuario y contraseña para acceder a la plataforma. Asimismo, tendremos 2 tipos de usuarios: free y premium.<br> -Cuando el usuario free accede a la plataforma, podrá acceder a las siguientes opciones. Opción “Charla Grupal”, en cual el usuario podrá acceder a la charla grupal del especialista. Opción “Chat”, en el cual el usuario podrá comunicarse con el especialista para poder reservar una sesión personalizada. Opción “Test Vocacional” en el cual el usuario realiza un test vocacional básico por ser plan free. Opción “Resultado” en cual el usuario podrá ver el resultado de su test vocacional. Opción “Plan de pagos”, en cual el usuario podrá elegir al plan que quiere pertenecer: plan free y plan premium: mensual y trimestral.<br> -Cuando el usuario premium accede a la plataforma podrá acceder a las mismas opciones que el usuario free, pero habrá diferencias en las siguientes opciones. En la opción “Test Vocacional” los usuarios premium podrán desarrollar un test vocacional mucho más detallado. En la opción “Chat” los usuarios tendrán un descuento (dependiendo del plan) a la hora de reservar la sesión personalizada con el especialista.<br> -Los especialistas deberán poseer un usuario y contraseña para poder acceder a la plataforma. -Cuando el especialista ingresa a la plataforma, tendrá las siguientes opciones. Opción “Chat” con el cual es especialista podrá conversar con los estudiantes/desempleados interesados en reservar una sesión personalizada con él. opción “Calificar test” con el cual el especialista podrá calificar los test rendidos por los usuarios premium. Opción “Citas Agendadas” con el cual el especialista podrá unirse a las charlas grupales o sesiones personalizadas que tiene pendiente con los usuarios. | -Reducción de la poblacion NINI.<br>-Aumento de personas con estudios universitarios finalizados.<br>-Reduccion del abandono de carreras universitarias.<br>-Incrementar la tasa de satisfaccion vocacional |

| Usuarios                                    |                                                | Resultados y beneficios para el usuario                      |
|---------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| -Estudiantes de colegio/Desempleados:<br> Son aquellos jóvenes quienes se encuentran pronto a graduarse de la secundaria<br> o jóvenes que ya se han graduado del colegio y están en la decisión de escoge una carrera profesional para empezar su vida universitaria. Asimismo, consideramos como desempleados a las personas que no han conseguido un trabajo estable y que no han logrado iniciar o finalizar sus estudios universitarios.<br> -Especialistas:<br> Son psicólogos quienes poseen el conocimiento necesario para poder orientar a<br> las personas a encontrar una carrera profesional que les guste estudiar. Asimismo,<br> consideramos como especialistas a las personas que son profesionales en distintas |  | -Poder estudiar una carrera profesional que le guste<br>-Poder escoger la mejor decisión posible a la hora de escoger su carrera profesional con el apoyo de expertos<br>-Poder conocer sus destrezas y habilidades mediante los test vocacionales |

|Hypothesis                      | ¿Qué es lo más importante<br>que debemos aprender primero?                                     | ¿Cuál es la menor cantidad de trabajo que debemos hacer para aprender lo siguiente más importante?                                                                 |
|------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| -Creemos que los especialistas podrán desarrollar su trabajo de forma eficiente si obtiene funcionalidades que les facilite la comunicación y el desarrollo de actividades con sus pacientes.<br> -Creemos que los estudiantes y desempleados pueden encontrar una carrera profesional que les guste estudiar si obtienen funcionalidades que les ayude a contactarse de forma sencilla con especialistas, poder asistir a charlas sobre sus carreras de interés o realizar test vocacionales.| -Conocer los productos que ya existen en el mercado para poder analizar los precios que se manejan en la competencia y poder ofrecer un precio competitivo. -Entender los criterios para poder crear un test vocacional de forma correcta y eficiente.<br> -Entender cuáles son las actitudes necesarias en cada carrera profesional para poder calificar de forma correcta los resultados de los test vocacionales.<br> -Necesitamos comprender el desarrollo de aplicaciones open source, de tal forma que poseamos los conocimientos necesarios para aplicarlo a nuestro proyecto. | -Sera necesario investigar productos similares a los nuestros y si es posible poder acceder a las páginas oficiales de dichos productos y observar los precios de la competencia.<br> -Podríamos pedir a los psicólogos expertos en orientación vocacional a que nos expliquen cómo se debería de elaborar un test vocacional que nos permita reconocer las destrezas y habilidades de las personas.<br> -Podríamos pedir a los especiales, expertos en su carrera profesional, a que nos ayude a identificar las aptitudes y destrezas necesarias que se necesitan para la carrera profesional.<br> -Para ello será necesario prestar atención en clase y poner aprueba lo aprendido en clase para poder aprender de una mejor manera. |